"Urai"
"Urai"
What's with this chocolate?
Cokelat jenis apa ini?
My! You should at least be aware of
Ya ampun. Kau seharusnya sudah tahu tentang
the new chocolate products that your company sells.
produk cokelat baru perusahaanmu sendiri.
Yeah.
Ya.
The Spy Choco White that we'll be selling
Cokelat Putih Mata-mata yang akan dijual
from March for White Day.
selama bulan Maret saat Hari Putih.
Yes.
Ya.
An even sourer chocolate
Cokelat yang bahkan lebih asam
than the favoured Spy Choco Black.
dari Cokelat Hitam Mata-mata yang terkenal itu.
It's very sour white chocolate.
Cokelat putih yang sangat asam.
"Taruto Urai (53), Urai Confections President" -Hey, hey. Don't tell me
"Taruto Urai (53), Presiden Urai" -Hei, hei. Kau tidak
that you want me to test taste the chocolate.
menyarankanku menyicipi ini, kan?
You know that I don't take to sour things, do you?
Kau tau aku tidak bisa makan makanan yang asam, kan?
I've been telling you from before
Bukannya aku sudah bilang?
that I'm in charge of the sweet stuff
Aku akan menguruskan cokelat manis
and you, the vice-president's in charge of the sour stuff.
dan kau, sebagai wakil presiden, harus menguruskan cokelat yang asam.
Don't take my word for it, but I promise it's good so taste one.
Aku tidak pasti. Tapi aku yakin itu enak, maka cobalah.
"Hoshie Urai (49), Taruto Urai's wife" -Maybe you'd be okay with it by now.
"Hoshie Urai (49), Istri Taruto Urai" -Mungkin kau sudah kebal.
No way.
Tidak mungkin.
I got sick over the citrus fruit cake
Aku bahkan sakit karena kue buah jeruk
that you made for fun the other day too, didn't I?
yang kau buat beberapa hari yang lalu, kan?
I'm sorry.
Maaf soal itu.
I was just trying to remedy your hate for sour things.
Aku hanya mencoba menyembuhkan kebencianmu terhadap makanan asam.
By the way, did you think up something
Ngomong-ngomong, apa kau sudah mempersiapkan
for my speech tonight?
ucapanku malam ini?
For March 14th?
Tanggal 14 Maret itu, ya?
The kind of idea
Jenis ide yang
that will surprise the guests that we have invited to the party
akan mengejutkan para tamu yang telah kita undang
out of their wits and liven it up?
untuk berseronok dan membuat pestanya sukses besar?
I've got one such idea,
Aku punya ide bagus.
would you like to try it out?
Kau mau mencobanya?
I'm sure everyone will really be surprised.
Aku yakin semua orang akan terkejut.
Something that'll make their eyes pop out?
Ide yang bisa membuat mereka kagum?
Yes, I think you yourself will be very surprised too.
Ya. Hal itu bahkan akan mengejutkanmu.
So much that you'll die.
Terkejut sampai mati.
Swollen eyes touch the heart.
Mata yang membengkak menyentuh hati.
Tears are start of all dramas.
Tangisan adalah pencetus drama.
In exchange for sour chocolate
Sebagai ganti cokelat asam,
is the aroma of a crime on White Day.
kejahatan terjadi di Hari Putih.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"White Day of Betrayal (Part 1)".
"Pengkhianatan Hari Putih (Bagian 1)".
Darn! Out of the 24-hour time limit that I had,
Tak guna! Batas waktunya 24 jam,
I've only got less than an hour!
tapi hanya tersisa tidak lebih dari satu jam lagi!
I've got to search up the spy within the amount of time left
Aku harus mencari mata-mata itu dalam jumlah waktu tersisa
or everything will go down the drain!
atau semuanya akan sia-sia!
Just what do you think you're doing?
Apa yang kau lakukan?
The four blocks in this area
Semua yang ada di radius empat blok
are being closed off! Hurry!
sudah ditutup! Cepatlah!
Hey, is that information you got verified?
Hei, apa kau yakin ini akurat?
Yes! The spy is black!
Ya! Mata-matanya hitam!
Don't make me repeat myself!
Jangan membuatku mengulanginya lagi!
If the spy's black...
Kalau mata-matanya hitam...
Then why are all the chocolates white?
kenapa semua cokelat ini berwarna putih?
Sour!
Asam!
This time it's an even sourer spy choco white!
Ini adalah Cokelat Putih Mata-mata yang lebih asam!
It's popular and in stores now!
Yang terkenal dan dijual sekarang!
Don't forget the original spy choco black too.
Jangan lupa Cokelat Hitam Mata-mata juga.
Your dad's pretty good, Ran.
Ran, ayahmu keren, ya?
Moreover, he's acting together with his beloved Yoko
Dia bahkan ikut berperan dalam sebuah iklan
on a TV AD too.
dengan pujaannya, Yoko.
He must be on cloud nine!
Dia pasti senang sekali!
Nope.
Tidak.
He keeps complaining that his face is barely recognizable
Dia mengeluh gara-gara wajahnya tidak bisa dilihat
because of the hat and sunglasses he wore.
karena dia memakai topi dan kacamata hitam.
But, thanks to that commercial,
Tapi gara-gara iklan itu,
we were invited to the White Day party by its manufacturer, right?
kita jadi diundang ke pesta Hari Putih oleh pembuat cokelat itu, kan?
Was the party tonight?
Pestanya malam ini, ya?
Yes. At Haido City Hotel starting from 18:00.
Ya. Dimulainya jam 6:00 sore di Hotel Haido.
I hear that the company was established on March 14th.
Aku dengar kalau perusahaan itu didirikan pada 14 Maret.
Talking about White Day,
Bicara soal Hari Putih,
did you receive anything, Ran?
apa kau sudah mendapat apa-apa, Ran?
A gift in return from Shinichi.
Hadiah balasan dari Shinichi.
You gave him hand-made Valentine's chocolate too, didn't you, Ran?
Kau sudah memberinya cokelat buatanmu sendiri, kan?
Well, I did sort of give it to him.
Ya, aku memberi cokelat kepadanya.
Or rather, he ate it without permission.
Tapi itu lebih mirip dia yang mengambilnya sendiri.
I wonder if Kygyoku's going to give me something,
Aku ingin tahu apa Makoto akan memberiku sesuatu
in return on White Day.
sebagai hadiah balasan di Hari Putih.
It seems that boys are not as concerned about it as girls, though.
Tapi sepertinya anak laki-laki tidak seberapa memperhatikan soal itu.
They may not even know about White Day.
Bahkan mungkin mereka sama sekali tidak tahu tentang Hari Putih.
True.
Itu benar.
If you give somebody chocolate on Valentine's Day,
Jika kau memberi seseorang cokelat pada Hari Kasih Sayang,
you get a return gift on March 14th!
kau akan mendapatkan hadiah kembali pada 14 Maret!
That's good news.
Itu hal yang bagus.
Officer Sato!
Petugas Sato!
Okay, then, Officer Takagi!
Kalau begitu, Petugas Takagi!
I didn't get any chocolate from you, Officer Sato.
Tapi aku tidak mendapat cokelat darimu, Petugas Sato.
I was really waiting for one and yet...
Meskipun aku sudah menunggu dan menunggu...
I gave you, remember?
Aku memberimu sesuatu, kan?
On February 14th when we were on a stakeout.
Saat pengintaian tanggal 14 Februari.
You want?
Mau?
You mean that?
Maksudmu itu?
It was half-eaten!
Bahkan itu hanya makanan sisa!
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
Chocolates like crimes,
Cokelat itu seperti kasus.
have no big or small or half eaten to them, you know.
Mereka itu bukan sisa, tak peduli seberapa besar atau kecilnya mereka!
About that...
Ayolah...
Hey, everyone!
Hei, semuanya!
Have you finished the investigation and asking questions?
Kalian sudah selesai menyelidiki dan menanyakan soalan?
Mr. Shiratori!
Pak Shiratori!
What's with that box?
Kotak-kotak apa itu?
It's a White Day gift I'm giving to Ms. Kobayashi.
Ini adalah hadiah yang kuberikan pada Nona Kobayashi untuk Hari Putih.
Well, I was trying to make up my mind on whether to give her
Aku tidak bisa memutuskan hendak membeli
biscuits, candies, white chocolates or marshmallows
biskuit, permen, cokelat putih atau manisan kenyal
that the box kept getting larger.
sehingga kardusnya semakin besar.
I'll see you all then!
Baiklah, kalau begitu aku duluan!
Just as would be expected of Mr. Shiratori.
Seperti yang diharapkan dari Pak Shiratori.
He's got love.
Dia sangat tau soal cinta.
In the meantime, I wonder what Officer Takagi was doing.
Sebaliknya, lihat apa yang dilakukan Petugas Takagi.
I'm sorry, I'm so thoughtless!
Maaf, aku tidak punya pikiran seperti itu!
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
What's the matter, Conan?
Conan, ada apa?
I'm sorry, I forgot something.
Maaf, aku melupakan sesuatu.
Go ahead on the cab without me!
Naik saja taksinya dulu!
Come to think of it,
Ngomong-ngomong,
are you over with your cold already?
flumu sudah sembuh?
You were a bit nasal, right?
Suaramu masih sengau begitu?
Yep, I'm fine already!
Aku sudah sembuh!
"Haido City Hotel"
"Hotel Haido"
What? Yoko Okino can't come?
Apa? Yoko Okino tidak bisa datang?
Are you serious?
Kau yakin?
Yes, we got word just a while ago
Ya, kami mendapat informasi beberapa waktu yang lalu
because the take for the drama
bahwa waktu yang dibutuhkan untuk dramanya
is taking longer than expected, so she can't come.
lebih lama dari yang diharapkan, jadi dia tidak bisa datang.
And I brought her a White Day gift too.
Padahal aku sudah membawa hadiah Hari Putih ini untuknya.
What's that about?
Apa-apaan!
Mom nor I got one yet.
Bahkan kau belum memberi apapun untuk ibu atau aku.
Hello there, great detective.
Halo, detektif hebat.
Welcome to Urai Confections 8th Anniversary Party.
Selamat datang di Pesta Ulang Tahun Perusahaan Urai yang ke-8.
Who may I ask are you?
Boleh aku menanyakan siapa anda?
I'm President of Urai Confections, Taruto Urai.
Aku adalah presiden Perusahaan Urai, Taruto Urai.
I think we've never met before.
Aku yakin kita tidak pernah bertemu sebelumnya.
President?
Presiden?
And this is my wife and vice-president.
Dan ini istriku, sekaligus wakil presiden.
I'm Hoshie. It's an honor to see you,
Aku Hoshie. Ini sebuah kehormatan bisa bertemu denganmu,
Mr. Sleeping Kogoro.
Pak Kogoro Tidur.
Well, hello.
Ya. Halo.
How gorgeous!
Ini benar-benar mewah!
Really.
Benar.
Look at all the people, Conan.
Lihatlah orang-orang ini, Conan.
Yeah.
Ya.
Come along!
Silakan.
It's a buffet,
Ini disajikan dengan gaya prasmanan.
so help yourself to the food and drinks as you like.
Silakan kalian ambil makanan atau minuman yang kalian suka.
Yes, ma'am!
Baiklah!
Come over here, Ran.
Lihat ini, Ran.
It's all kinds of food all you can eat!
Pilihannya enak-enak!
You'd better make yourself a plate right away too!
Kalian harus cepat memilih!
Fried prawns, fried prawns!
Udang goreng, udang goreng!
Hey, Dad, hold it.
Hei, Ayah. Bersabarlah.
Pops, control yourself.
Paman, kawal dirimu.
It's good!
Enak!
Just as expected of the Haido City Hotel,
Seperti yang diharapkan dari Hotel Haido,
the food is top class too!
makanan mereka pun kelas tinggi!
I wonder what they have in store for us.
Apa yang akan mereka tunjukkan pada kita, ya?
What?
Apa maksudmu?
It's President Urai!
Maksudku Presiden Urai!
According to Sonoko,
Menurut Sonoko,
he does something interesting at every party.
dia selalu melakukan sesuatu yang menarik di setiap pesta.
He does magic,
Dia melakukan sesuatu seperti sulap,
or come out wearing the stuffed animal clothes that he wore on TV ads,
memakai kostum yang dipakai waktu iklan
or even do plays in the spotlight at times.
atau bahkan memainkan drama komedi di bawah sorotan lampu.
So, I think everybody's anticipating what he'll do.
Jadi aku pikir semua orang menanti apa yang akan dilakukannya.
A skit...
Drama komedi, ya?
I've got to say that the commercial was great, involving great acting.
Kau menunjukkan penampilan yang bagus di iklan.
Yes.
Benar.
I'm glad and was right to have used you to make that commercial.
Aku senang dan aku membuat keputusan tepat dengan memilihmu untuk iklan.
Well, well!
Ya...
The fact is, I asked Yoko to use you
Sebenarnya, aku meminta Yoko untuk menggunakanmu
as her partner investigator.
sebagai rekan penyelidik.
Well, she's into me, you see, so...
Itu karena dia terpikat olehku.
Not true.
Bukan seperti itu.
Gosh.
Ya ampun.
Now, I'd like to introduce
Sekarang aku ingin memperkenalkan
one of the star actors of the present commercial.
bintang iklan kita.
We'd like the great Detective Kogoro Mouri to say a few words!
Detektif hebat, Kogoro Mouri, dipersilakan untuk berucap!
Well, hello there, everyone.
Halo, semuanya.
-That's right, Ran. -Yes?
-Oh, ya, Ran. -Ya?
Would you like me to read your palm?
Kau ingin aku meramal telapak tanganmu?
Palm reading?
Meramal telapak tanganku?
I didn't know that you could read palms.
Aku tidak tau kalau kau bisa meramal telapak tangan.
My, I read yours every time
Yah, aku selalu meramal telapak tanganmu
before I wake you up in the morning.
tiap pagi sebelum kau bangun.
Your lifeline is pretty short, so be careful
Kau punya garis hidup yang pendek, jadi berhati-hatilah
that you don't pass on before your time comes.
supaya kau tidak cepat mati.
Hey, hey.
Hei, hei.
Well, talking of Spy Chocolates,
Ngomong-ngomong soal Coklat Mata-mata,
I would like to tell you a bit
aku, Kogoro Mouri, akan membagi pengalaman
about the special jobs I goofed on so far as a detective.
tentang beberapa kasus spesial yang pernah kutangani.
My, Ran, you're very lucky, aren't you?
Wah, Ran. Keberuntunganmu sangat kuat.
You have a straight line going from right bottom of your palm
Kau memiliki garis lurus dari bagian bawah telapak tanganmu
to the bottom of your little finger.
menuju ke jari kecilmu.
I usually win at lotteries.
Aku sering memenangkan undian berhadiah.
So...
Jadi...
how... how's my love life?
bagaimana... bagaimana keberuntunganku soal cinta?
Well, your marriage line is sideways in the shape of a Y.
Yah, garis pernikahanmu membujur kesamping dan membentuk Y.
This means that you have to overcome many obstacles
Itu artinya, kau harus mengatasi halangan yang banyak
in order to get together with the one you love.
untuk bersama dengan orang yang kau cinta.
You're going to be cornered into a doomed state of love.
Dan tampaknya kau sedang menuju ke keputusasaan dalam cinta.
Hey! Hey! Hey!
Hei! Hei! Hei!
Is it working?
Apa ia berhasil?
Yes, I'm listening!
Ya, aku mendengarkan!
No, you.
Bukan. Maksudku, kau.
Yeah, I think so.
Ya. Sepertinya begitu.
But, finally after a dramatic turn of the tables,
Tapi setelah kejadian yang dramatis,
you two may become a couple,
kalian berdua akhirnya mungkin akan bersama.
so try not to get into too many fights with your boyfriend.
Jadi cobalah jangan terlalu sering bertengkar.
Okay.
Baik.
Hey, what is it, Dear?
Hei. Sekarang apa, Sayang?
Is this supposed to be your mystery skit?
Apa kali ini kau memainkan drama misteri?
Detective Mouri, come here, please!
Detektif Mouri? Tolong ke sini.
I guess it's showtime for you.
Sepertinya ini bagianmu.
Yes?
Baiklah.
Why didn't they tell me beforehand?
Kenapa mereka tidak bilang padaku sebelumnya?
Come on, he really looks like he's dead.
Ya ampun. Dia benar-benar terlihat seperti orang mati.
So, the estimated time of death is 19:54.
Perkiraan waktu kematiannya adalah jam 7.54 malam.
From my long experience as a detective
Dari pengalaman panjangku sebagai detektif
and if my premonition is correct,
dan jika firasatku benar,
the culprit is here without a doubt!
tidak diragukan lagi, pelakunya masih berada di ruangan ini!
And what after this?
Lalu? Selanjutnya aku harus apa?
President Urai?
Presiden Urai?
Hello! Hey!
Halo! Hei!
He can't answer no matter how much you call him.
Dia tidak bisa menjawab berapa kalipun paman mencoba.
Because he's not breathing.
Karena orang ini tidak bernafas.
He... he's dead? For real?
Dia... dia meninggal? Benarkah?
Hey. You're joking, aren't you?
Tunggu. Ini hanya bercanda, kan?
Dear? Dear?
Sayang? Sayang?
Dear!
Sayang!
His mouth smelled like almond.
Bau badam tercium dari mulutnya.
Cyanide compound poisoning.
Racun kalium sianida.
He's been poisoned.
Dia telah diracun.
The victim is Mr. Taruto Urai, age 53,
Korban adalah Pak Taruto Urai, 53 tahun.
the president of Urai Confections,
Dia adalah presiden Perusahaan Urai
and the host of this party.
dan tuan rumah pesta ini.
I heard from the coroner that he was poisoned.
Aku dengar dari petugas kalau dia mati karena racun.
Yes, sir. He died from acute drug poisoning
Ya, pak. Dia meninggal karena keracunan obat akut
by a cyanide compound.
oleh sianida.
So, when the president collapsed,
Lalu, yang berada di dekatnya saat presiden terjatuh
Conan, Ran and you, his wife,
adalah Ran, Conan dan istri presiden
who is the vice president of Urai Confections,
yang menjadi wakil presiden Perusahaan Urai?
were the only three near him?
Hanya tiga orang ini?
Yes, that's right.
Ya. Itu benar.
I think it was just when Mr. Mouri went up to the podium
Aku pikir itu tepat ketika Pak Mouri naik ke panggung
to deliver his speech.
ntuk menyampaikan ucapannya.
Yes.
Ya.
My husband suddenly let out a loud groan and fell to the floor.
Suamiku tiba-tiba mengerang dan terjatuh.
He hasn't moved since.
Setelah itu, dia tidak bergerak lagi.
If I remember correctly,
Seingatku,
the one who was right beside the president at that time was you.
yang berada di samping presiden adalah kau, benar?
Yes. I was palm reading for Ran.
Ya. Aku sedang meramal telapak tangan Ran.
Palm reading?
Meramal telapak tangan?
Is it true?
Apa itu benar?
Yes.
Ya.
Mrs. Urai held my left hand with both her hands
Nyonya Urai memegang tangan kiriku dengan kedua tangannya
and read my palms.
untuk meramalnya.
If both her hands were being used,
Kalau kedua tangannya digunakan,
she couldn't have made him drink the poison with her hands.
dia tidak bisa membuat Pak Urai minum racun dengan tangannya.
Did Mrs. Urai call out to her husband back then?
Saat itu, apa istri presiden mengatakan sesuatu pada presiden?
Saying something like drink something or eat something.
Seperti menyuruhnya makan atau minum?
No, not especially.
Tidak sama sekali.
But while she was reading your palm,
Tapi dia mengatakan sesuatu saat tengah meramal
Mrs. Urai said at one point,
telapak tangan Kak Ran, benar, kan?
"Is it working?".
"Apa ia berhasil?".
Working?
Berhasil?
At first I thought she was talking to me,
Awalnya aku kira dia bicara padaku,
but I later found out that she was talking to her husband.
tapi ternyata dia bertanya pada suaminya.
It's because he looked dazed out
Itu karena pikirannya terlihat kosong
when Mr. Mouri was giving his speech.
saat Pak Mouri sedang memberikan ucapan.
But, the president's answer back then
Tapi jawaban presiden pada saat itu
was sort of strange.
tampak aneh.
Strange?
Aneh?
He didn't answer "It's working" or "It's not working"
Dia tidak menjawab "Ia berhasil" atau "Ia tidak berhasil",
but rather, "Yeah, I think so" was his answer.
tapi dia malah menjawab "Ya. Sepertinya begitu".
I see.
Begitu, ya.
It's true that the answer is a strange one,
Memang benar jawabannya aneh jika
if the question was whether listening to my speech was working or not.
pertanyaannya adalah apakah mendengarkan pidato aku berhasil atau tidak.
He was probably dazed out and not really listening,
Mungkin pikirannya kosong dan dia tidak mendengarkannya,
so he answered ambiguously.
jadi dia menjawab secara taksa.
My husband was scheduled to make
Setelah Pak Mouri memberi ucapan,
a serious announcement after Mr. Mouri's speech.
dia berencana memberikan pengumuman penting.
A serious speech?
Pengumuman penting?
Yes.
Ya.
About divorcing me and splitting the company into two.
Bahwa kami akan bercerai dan membagi perusahaan menjadi dua.
Is that true?
Apa itu benar?
Yes.
Ya.
Urai Confections have become large enough,
Perusahaan Urai cukup besar
and my husband and I have been having a lot of arguments
dan kami sering tidak cocok
because of differences in management policies.
karena perbedaan pendapat dalam gaya manajemen.
Actually, my husband had pleaded and cried
Sebenarnya suamiku menangis
asking me to think it over, though.
dan memintaku untuk mempertimbangkan kembali.
"I don't mind splitting the company up
Dia berkata, "Aku tidak peduli membuat perusahaan ini menjadi dua,
but please don't divorce me.
tapi tolong jangan ceraikan aku.
I can't live without you", he said.
Aku tidak akan bisa hidup tanpamu".
Which means, don't tell me...
Kalau begitu, mungkinkah...
He committed suicide from grief
Dia melakukan bunuh diri karena terlalu sedih
could be another viewpoint.
juga kelihatan seperti kemungkinan yang cukup besar.
If so, it's a great disappointment.
Kalau memang begitu, Ini sangat mengecewakan.
I'm a professional when it comes to sour tastes
Aku sangat ahli tentang produk yang asam
while my husband is an expert on sweet-tasting things.
dan dia sangat ahli tentang produk yang manis.
Just when I thought he had convinced himself
Saat aku berpikir dia telah meyakinkan dirinya sendiri
that we go our own way at what we excel in...
bahwa kami akan berpisah dan melakukan sesuai keahlian kami...
Come to think of it, my friend once told me
Bicara soal itu, temanku bilang
that the president as well as his wife
kalau presiden dan kau adalah
have won the confectionery contest.
juara kontes kembang gula.
No, my husband has.
Bukan. Hanya suamiku.
I came in second place.
Aku juara kedua.
I've never won the contest.
Aku tidak pernah memenangi kontes itu.
But...
Tapi...
Never mind that,
Bagaimanapun,
but if you're going to body search me,
kalau kau mau memeriksa tubuhku,
will you do so quickly?
bisakah kau lakukan dengan cepat?
If anyone were to give my husband poison,
Kalau ada orang yang meracuni suamiku,
there could be no likely one than me who was right beside him.
tak mungkin orang lain selain aku yang ada di sampingnya.
If so, I may still have the poison
Dan kalau memang begitu, mungkin saja kalau
that would serve as evidence on me, right?
aku masih membawa racun yang menjadi bukti itu, kan?
Yes, well...
Ya, baiklah.
I would appreciate it if you would body check me
Namun, itu sangat membantu jika kau menggunakan ruang staf
in the staff room beyond that door over there.
melewati pintu di belakang untuk memeriksaku.
Because I'm sure that at the entrance of this hall there
Karena aku yakin di pintu depan saat ini
are a lot of people from the press
sedang banyak wartawan
who have heard about this incident gathered around.
yang mendengar soal kejadian ini dan berkumpul di sekitar.
If they see an officer taking me out from there,
Jika mereka melihat seorang petugas membawaku keluar dari sana,
they may think that I'm being escorted to the station or something.
mereka akan berpikir kalau aku dibawa ke kantor polisi.
I see.
Baiklah.
Officer Sato, take care of her for me.
Petugas Sato, tolong periksa dia.
Yes, sir!
Baik!
Shall we?
Lewat sini.
Excuse me, please let us through.
Permisi. Biarkan kami lewat.
Are you all right?
Kau tidak apa-apa?
I shouldn't have worn such high heels like this.
Seharusnya aku tidak memakai sepatu hak ini ke pesta.
Shall I lend you my shoulder?
Kau butuh bantuan untuk berdiri?
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
I just sprained my ankle.
Ini hanya keseleo kecil.
Let's get it over with, okay?
Mari kita selesaikan ini dengan cepat.
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
I'll take it back with me and check it in detail,
Aku akan membawa ini dan memeriksanya secara detail,
but there seem to be no traces of poison
tapi sepertinya tidak ada jejak racun
in the food or drinks here on the table.
di makanan atau minuman di atas meja ini.
I see.
Aku mengerti.
Well, I don't think he drank from the lemon tea
Aku merasa dia tidak minum teh lemon
that his wife was drinking.
yang diminum istrinya.
Yeah.
Ya.
The president was known to hate sour things.
Karena dia sangat anti dengan makanan atau minuman yang asam.
I see.
Begitu, ya?
Are you hungry?
Inspektur, kau lapar, ya?
Yeah, I haven't eaten anything after breakfast
Ya, aku belum makan apapun setelah sarapan tadi.
and I was summoned here
Dan saat aku ingin makan malam,
just when I was about to have dinner, you see.
aku dipanggil ke sini.
But, doesn't your wife always make lunch for you, Inspector?
Tapi bukannya istrimu selalu memberimu bekal tengah hari?
Well, just before leaving the house,
Aku dan Midori sedang bertengkar
I had a fight with Midori, you see.
sebelum aku pergi ke sini.
Like I just said,
Seperti yang aku katakan.
don't you have anything you need to give me today?
Apakah kau tidak punya apa-apa yang harus diberi kepadaku hari ini?
So, I'm asking you, what is it?
Apa maksudmu?
Well, it's so stupid,
Aku benar-benar tidak tahu apa-apa,
so don't ask me what it was.
jadi jangan bertanya.
That's the gift that we passed out for this White Day party.
Itu adalah hadiah pesta Hari Putih ini.
Would you like me to give you one?
Kau mau aku memberimu satu hadiahnya?
No, thanks.
Tidak usah.
White Day? What's that?
Hari Putih? Apa itu?
It's judgment day when the extent
Itu adalah hari penentuan
of the love your boyfriend has for you
seberapa besar tingkat cinta pacarmu
will be exposed in broad daylight.
akan diketahui.
First, you casually give him a Valentine's Day gift
Pertama, kau memberi dia cokelat di Hari Kasih Sayang
and exactly a month afterwards on March 14th
dan tepat sebulan setelahnya, pada tanggal 14 Maret,
if he gives you a gift in return,
jika dia memberimu hadiah sebagai balasan,
the bells of days of romance after romance will resound.
lonceng asmara akan bergema.
But, if you get nothing, then the footsteps of broken love
Jika kau tidak mendapatkan apa-apa,
will close in.
maka jejak cinta yang hancur akan muncul.
Footsteps of broken love?
Jejak cinta yang hancur?
I'm sorry, I'm so thoughtless!
Maaf, aku tidak punya pikiran seperti itu!
Are you done with that heel?
Apa kau sudah memeriksanya?
Yes. I'll check the other one then.
Ya. Sekarang aku akan memeriksa sepatu yang lainnya.
No, no. I've got to concentrate on my job!
Tidak, tidak. Aku harus fokus pada pekerjaan!
What?
Apa?
A run-up murder?
Kasus pembunuhan yang pantas?
Yes, exactly, Inspector!
Ya. Itu benar, Inspektur!
From what I hear,
Dari apa yang aku dengar,
the president's been putting on performances
setiap tahun presiden selalu melakukan sesuatu
to surprise the guests every year at the party.
untuk mengejutkan para tamunya.
Things like magic, masquerades or skits.
Pertunjukan sulap, memakai kostum, sampai memainkan drama komedi.
In other words,
Dengan kata lain,
the first time the president shouted and collapsed,
saat presiden mengerang dan jatuh,
it was a skit.
itu awalnya hanya sebuah akting.
It could be that he was counting on me
Mungkin dia mengandalkanku
to play the part as detective in his mystery story.
untuk memerankan tokoh detektif dalam drama misterinya.
But, of course he had no idea that he would be killed right after that.
Tentu saja dia tidak tahu bahwa dia benar-benar akan terbunuh setelahnya.
Then, who's the first person
Lalu, orang pertama
that ran up to him right after he collapsed?
yang berlari mendekati presiden adalah...
Mrs. Urai.
Istrinya.
She bent down close to the president and said,
Dia berlutut di samping wajah suaminya dan mengatakan ini.
"Hey, what is it, dear? Is this supposed to be your mystery skit?"
"Hei, sekarang apa, sayang? Apa kali ini kau memainkan drama misteri?"
Don't tell me that she gave him the poison then!
Mungkinkah saat itu dia memasukkan racunnya?
You mean she put it directly into his mouth?
Maksudmu, dia memasukkannya ke dalam mulut korban?
Yes. In other words, only his wife
Ya. Dengan kata lain, hanya istrinya
who knew of the contents of the skit could've done it.
yang tahu tentang drama itu bisa melakukannya.
My, my.
Ya ampun.
To think that a great detective like you would utter such nonsense...
Mengecewakan sekali seorang detektif hebat mengucapkan hal seceroboh itu.
You were up on the podium and probably couldn't see,
Saat itu kau ada di panggung dan mungkin tidak melihatnya,
but my husband after collapsing
tapi setelah suamiku terjatuh,
didn't even twitch nor utter a word.
dia bahkan tidak bergerak sedikitpun atau mengucapkan apa-apa.
If I did administer the poison to him then,
Jika aku benar-benar memberinya racun pada waktu itu,
wouldn't he has struggled and groaned in pain?
dia pasti akan merasa kesakitan dan kemudian menjerit, benar, kan?
Hey, Ran! How was it?
Hei, Ran! Bagaimana soal itu?
You were nearby then, weren't you?
Kau dekat dengan mereka, kan?
Just as she says,
Seperti yang dia bilang.
he didn't move at all
Dia sama sekali tidak bergerak
and looked to really be dead.
dan benar-benar seperti orang mati.
In other words, your deduction right now
Dengan kata lain, deduksimu kali ini
is the goofed up version that you always talk about
hanyalah omong kosong yang diucapkan
before really getting down to the nitty-gritty real stuff.
sebelum kau mengatakan hal yang sebenarnya, kan?
Goofed up version?
Omong kosong?
I remember this part well, but...
Aku ingat tentang ini, tapi...
Hey, where did you blow the ash to?
Hei, ke mana rokoknya pergi?
And how did the body check go?
Lalu, bagaimana hasil pemeriksaannya?
Yes, sir. No trace of poison
Ya. Aku sama sekali
nor of her having had possessed poison was detected.
tidak menemukan racun apapun di tubuhnya.
Most naturally.
Dan itu wajar.
If so, this is...
Kalau begitu, ini memang...
Inspector!
Inspektur!
A bottle of poison and a case of wafers
Di dalam laci mobil presiden,
were found in the glove compartment of the president's car.
kami menemukan botol racun dan wadah yang penuh dengan obat wafer.
By wafers, you mean the thing that you wrap powdered medicine in
Wafer? Maksudmu, lembaran tepung yang dibubuhkan
that melts immediately in your mouth?
pada obat bubuk yang larut di mulut?
Yes, sir. I reported that to the coroner
Ya. Saat aku menyebutkan itu pada petugas,
and he told me that he found a melted wafer
mereka bilang mereka juga menemukan setengah larutan wafer
on the molar of the president's mouth.
di antara gigi belakang presiden.
I see. He hid the wafer with poison in his pocket,
Aku mengerti. Dia menyembunyikan wafer serta racun itu di sakunya
and drank it when he thought it was appropriate.
dan menunggu saat yang tepat untuk mengambilnya.
So, can we conclude that it's suicide?
Jadi ini benar-benar kasus bunuh diri, ya?
I'm sure that Mrs. Urai is the culprit.
Pelakunya jelas adalah istrinya sendiri.
However, how on earth did she do it?
Tapi bagaimana dia melakukannya?
"Next episode" -What was the menu for tonight, then?
"Episode Selanjutnya" -Apa menu untuk malam ini?
You must've bought the ingredients already, right?
Kau sudah membeli bahan-bahannya untuk membuat makan malam hari ini, kan?
You couldn't have known beforehand
Jangan bilang kalau
that something like this was going to happen, right?
kau sudah mengetahui hal ini akan terjadi. Benar, kan?
Oh no! Dad's cigarette!
Ya ampun! Rokok ayah!
Oh no, it's burnt.
Oh, tidak. Itu terbakar.
That's why Mrs. Urai deliberately went pass there.
Karena itulah Nyonya Urai sengaja lewat di sana.
There's a very miracle trick!
Ada trik yang sangat ajaib!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"White Day of Betrayal (Part 2)".
"Pengkhianatan Hari Putih (Bagian 2)".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Lemon".
"Lemon".
Inspector, it'll become sour if you squeeze the lemon!
Inspektur, ini akan menjadi asam jika kau memeras lemon!
You idiot!
Dungu!
You go on and squeeze some brains out of your head!
Cobalah kau berpikir!